公元四百五十三年二月二十一日
刘宗太子刘少发动政变
试杀父亲刘毅龙
随后伪造刘毅龙的诏书公告天下
徐战之江战士军谋反
等我带兵入宫时却为时
刘宗太子刘少发动政变
宫时却为时已晚
只有哀晚痛苦甘心破裂
如今元凶已被诸命
可以大赦天下
改元太初
刘少半步造书
将元凶归罪于徐战之江战
而这两人在政变中已被刘少所杀
从而死无对症
刘少登基称帝
但心中有鬼的他
不敢主持刘毅龙的葬礼
更让身边使兵日夜加强防卫
以防自己也遭遇不测
3月
武林王江州次士刘俊的典迁
董元寺从健康述职返回
此时
刘俊正囤住五周
与太位中兵参军审清之一岛
正要讨伐无水满
董元寺便把刘少侍附的实情
尽数告知
而在健康的刘少
此时最为忌惮的
正是在外领兵的刘俊
于是密令审清之将刘俊诸杀
但已经获知实情的审清之
拿着刘少的秘信
在刘俊面前就地倒戈
表示要拥戴刘俊讨伐刘少
刘俊极为惊喜
便将军权习数交给审清之
3月27日
刘俊发布讨伐习文
《杀世间各州云极响应》
南侨王刘义轩
派遣脏制领军前往巡养
与刘俊会合共同处兵
刘少一面协制刘义功登老臣
留在身边
试图维持道义高地
另一面通过大量的官职任命
想要拉拢人心
演技二斗次士肖斯华
被任命为徐眼二斗次士
张勇任命为青州次士
然而肖斯华跟剑武将军援护之一起
率领各自布去
直奔刘俊回下
张勇也派出手下跟刘俊结盟
居国上下皆言讨伐
刘少落入重视之地
自1月1日
自一参军柳元警
率领宁朔将军施安都等
十二路大军自巡洋发兵
直指健康
刘少的谋主萧冰建延
应当让刘少亲自率军西进
迎击刘俊的军队
或者也应该拒守梁山
阻敌于外
而将下王刘义功
则以刘俊启示仓促
舰船漏下为由
坚言刘少应俱成坚守
此时早已怀疑朝中大臣
不畏及所用的刘少
当然不敢贸然出击
于是将军队归锁在健康
并少毁秦淮和南岸巫社
将百姓全部牵制北岸防御
与此同时
刘俊的大军在毫无抵抗之下
迅速推进
刘元景所率的先头部队
禁用二十天
就以抵达健康城西南的新庭
修建营类
收下宣刘少
应称刘元景立足未稳
迅速出击
但在刘少的迟疑之下
直至第二日
财命萧冰等人
率领水路两军出城交战
刘少以众赏激励士族
又亲自登上诸雀门独战
挥下士兵在刘少的众赏之下
纷纷拼死而战
刘元景部
水路复备受敌
虽拼尽全力
但仍然处于劣势
正当刘元景部开始退却之时
刘少挥下将领鲁秀
神来之笔
令人挑起了撤退谷
大军纷纷停止追击
而此时
刘元景在营门大开
一同战鼓之下
全军将士反身杀出
还在蒙圈的刘少大军
瞬间亏伞
兵败如山岛
即便刘少在后方亲自斩杀逃兵
仍不能止住败拘
这一战
大将消兵伸手重伤
刘少也落得各
仅以身免逃回皇宫
神来之笔鲁秀
与其他数位将领
则趁乱逃往刘俊营中投降
两天后
江夏王刘义弓也抓住时机
单人皮马逃出健康
投奔刘俊
刘少得知后大怒
将城中刘义弓的子嗣十二人
全部出死
可即便如此
刘少也改变不了眼下的危局
于是
刘少、刘俊兄弟二人
又信起了鬼神
荒唐的以皇帝车架
江中山上
相传为孙泉所见的蒋侯庙中
蒋子文的神像
扮运至宫中祭拜
封为大司马中山王
最后
又把苏侯庙中的神像
也请了过来
封为票集将军
4月27日
刘俊在新庭登基成帝
最后大舍天下
同一天
刘少在健康城中
侧礼太子
同时也大舍天下
于是
在双重大舍的家事下
人们纷纷投降
刘俊的讨伐军会下
各地联军对健康
形成包围之势
陆秀率兵
攻克行怀和朱雀侠
健康守军忘奉而降
刘俊供奉的蒋侯
苏侯都没有险灵
身边大臣纷纷离去
遵守石头城的萧兵
也率领部下投降
刘俊劝刘少
携带金银财宝
逃往东海
也不失为海贼王三代母
但自知人心离散的刘少
一步都不敢离开皇宫
随后各路大军总攻台城
刘少仓皇之下早穿西墙
躲入武库的井中
被对付高秦捉拿
刘俊将刘少及其子四人全部斩杀
而向南桃串的刘俊
在途中撞上了江夏王
刘异宫的队伍
刘俊被负
南中郎将刘俊在做什么
陛下如今以军林万果
虎头我
是不是来晚了
那是相当的晚
那 那
那应该不至于死罪吧
你可以自己到陛下面前去请罪
不知道会不会赏我个官职
容我为陛下效力呀
也不一定吧
刘少
刘俊兄弟二人
前几日
刚杀了刘异宫的十二个儿子
刘异宫自然心中怀恨
带刘俊回健康的途中
便将刘俊及其子三人一并处死
刘少的皇后殷氏也获罪处死
连此前
殷氏对郁承江客抱怨说
他们留下骨肉相残
何苦要网上我这无罪之人啊
你身为皇后
怎能说是无罪
我这只是暂时的
就该立那个王英武为皇后
称如皇后殷氏所愿
颜道玉王英武一个都没跑了
二人被当众鞭杀
至此
刘俊先起的讨伐
刘少之战落下尾幕
欣赏为的刘宋孝武帝刘俊
对朝中大臣论功行上
试图以此来稳固自己的皇权
但刘宋政权内
新一轮的危机也紧随而至
当初刘少侍服自立
时任雍州刺史的脏制
便向雍丽南桥王刘异宣伟帝
没成想
沈庆之跟武林王刘俊的速度更快
率先举起讨伐大旗
刘异宣便拒绝了脏制的旗翼
转而派脏制领兵加入讨伐军
如今天下初定
孝武帝刘俊正要通过新政
树立自己的威望
但祖安人脏制
偏偏按耐不住自己狂热的内心
张着自己在讨伐刘少时居功至伟
霍丰江州刺史后
厨师作风便更加把护
经常在正式上为所欲为
不顾朝廷指令
逐渐与刘俊矛盾加剧
二孝武帝刘俊
虽在正式上有所见述
但私生活方面却不是省油的等
竟然淫乱舒服刘异宣的女儿们
消息传之经周
刘异宣大为愤恨
正在此时
脏制派人前来游说刘异宣
自古以来
立下军王无法赏赐之大功
有由郑主之威名者
能有几人保全
今日天下民心所向接在于功
如果不能及时响应
恐怕就要被他人抢占先祭
若令徐宜宝 卢爽
令西北京兵囤住长江
我藏至
率领九江楼船水市为先锋
到时
半壁江山将为功之所有
功只需率领八周之军
温步推进健康
即便是韩信白旗在生
我们飞龙起脸
怎么可能会输
况且刘俊师德天下皆至
深庆之刘元景
又都是我的故交
没人肯为刘俊卖命
世间难留者
时光
不可错失者
机会
我就常担心自己会先走一步
没机会
一盏才能替您扫除障碍
造反要趁早
听懂掌声
徐宜宝原本是刘异宣的旧部
此时担任眼周次事
卢爽与刘异宣交情深厚
此时担任玉洲次事
而鼓动叛乱的脏智
是刘异宣的表凶
脏智女儿又是刘异宣的儿媳
因此四方皆称同盟
刘异宣揮下将领
也想搞事情以求富贵
于是拼命煽动刘异宣
在各种舆论吹捧之下
刘异宣真就觉得飞龙起脸
派人向卢爽徐宝发群迷信
共约秋天启禀
担当宋信的使者
秘密抵达卢爽府上时
卢爽正喝的明顶大醉
脑子一热
当即宣布自己造反了
这下实在是出其不意
连自己人都慌了
徐义宝连忙启禀响应
刘异宣也在2月得知消息后
仓慌启禀
刘异宣等人
打出清军侧的传统牌
以四周之地发兵健康
刘俊自知实力不敌
慌乱间准备让出皇位
派设驾迎接刘异宣入京
多亏净联网榴弹集力劝足
刘俊这才稳住心态
随即任命令军将军柳元警
为辅军将军率兵评判
与此同时
刘异宣为了争取更多地方的支持
下令将全国次使
郡守统统加管进决
希望他们能共同发兵
用周次使朱修之假意答应
暗中则派人联系刘俊表达中心
一周次使刘修之
则更为直接地
斩杀了刘异宣的使者
随后发兵一万
眼长江而下
攻打江陵
刘异宣则亲率十万大军东进
同时命朱修之
领军更近
但被朱修之拒绝
这使刘异宣
明白了朱修之的真心
于是派鲁爽之地鲁秀
攻打朱修之
徐依宝在邀请解赴元护之
一同出兵
被元护之拒绝
徐依宝只好独自领军
攻打彭成
结果被彭成守军
和元护之联合击败
徐依宝抛下步众
投奔鲁爽
此时
抵达寻扬的刘异宣
与脏制会合
继续东进
鲁爽也率军南下
准备与刘异宣合兵移出
但眼下的局势
显然不是什么非龙其脸
接下来的一个多月里
刘异宣的大军
频频受挫
不顾十六国时代以来的经验教训
喝酒还起码的鲁爽
被徐安都阵前斩杀
徐依宝逃往东海
随后被杀
一拙麻将同盟
如今起兵才两个月
就损失两人
只剩下刘异宣跟脏制
还被刘异宫的一封信
成功离间
刘异宫在信中说
当年殷重刊将军权交给还玄
结果还玄反手便杀了殷重刊全组
王宫对刘老制信任至极
刘老制却转身被刺
脏制这个祖安人
从小就没有好的品德
弟弟你是最清楚的
如今脏制
借着荆州兵圣徒谋私利
若被他得逞
恐怕日后绝非是池中之物啊
不久
刘异宣大军抵达五虎
脏制宪策说
可以派兵围困朝廷
在梁山的军队
同时自己率领水师
直铺石头场
但此时
一对脏制新生界地的刘异宣
当然不敢放兵权给脏制
更不敢让他带兵先去健康
于是否定了这个计策
转而以全部兵力压上
试图攻破梁山防线
然后再长驱指入
此时
朝廷在梁山的将领
是著名的秀花枕头将军王玄摩
这时的战斗一开始
朝廷的军队就陷入被动
面对游军球员
王玄摩却不肯出兵
造成朝廷在西岸的营累被攻破
随后
脏制派兵向东
准备抄了王玄摩的后路
正当此时
原户之率领的水师及时赶到
这才击退脏制
双方重新在梁山对峙
刘义轩扎营西岸
王玄摩固守东岸
但此时
王玄摩灰下仅有一万人
而对岸的敌军则有数万之重
王玄摩联盟向柳元警联系
请求退往孤属和兵已处
以后是找借口开柳
这一套路
原户之可太懂王玄摩了
于是向柳元警宪策说
叛军以为孤属城里有精兵三万
但将军挥下实际只有这数字的十分之一
若全军前往支援王玄摩
则必被叛军所致
我军兵力不足
暴露短处必败
王玄摩绝对不能后撤
而将军则可以分兵前去救援
刘元警在原户之的典型下
刘老若守城
选取精锐士族支援梁山
沿途广插旗帜虚张声势
让梁山守军以为是健康的援军
进属抵达
军心这才安定下来
而在将对岸
脏制准备率军发起攻势
但刘义轩又不放心脏制
独自领兵
于是派出新服将领刘成之
一同出发
结果这一战
许愿都再次展现万富不当之勇
率领骑兵突入叛军阵中
占下刘成之手机
接着叛军西北镇地
又被朝廷大军攻破
脏制大败
原户之在江上引燃传之
大伙蔓延之西岸刘义轩的大营
营战尽数被分会
朝廷大军则趁势追杀
叛军全面崩盘
刘义轩慌乱奸
近帅一百艘小船逃走
而拜正归来的脏制
奔想找刘义轩商议
却不见刘义轩的身影
只好狼狈逃回寻衙
悬及带领家卷
前往武昌
头奔妹夫洋冲
而此时洋冲已被部下所杀
脏制走投无路
只好躲在南湖
采战联子冲击
曾送药给皇帝
跟拓拔韬成头对喷的祖官狂人
却最终落得这般下场
被追兵勤惑斩杀
在另一边
陆秀帅军共打朱秀之
反被朱秀之在马岸山几百
逃回江陵
不久
刘义轩一路亮枪的
也回到了江陵
陆秀等人还想重整旗鼓
但刘义轩显然已经没了斗志
从此城中人心离散
最后
江陵守军抑制
刘义轩被关押
陆秀被射杀
但刘义轩毕竟是刘俊的舒服辈
于是刘俊便让宗室及朝中高官
写信给新任荆州次史
朱秀之
让朱秀之逼刘义轩自尽
但信还没送到
朱秀之便已经率军进了江陵城
将刘义轩及其子十六人全部斩杀
平定刘义轩之后
刘俊身之地方强权对中央的威胁
于是拆分实力强大的荆州
杨州
江州等地
成立新的东洋州
影州
又在朝中撤销路上舒适一职
大量任用出身韩门的官员掌握迹要
但这些表象的制约手段
实际都是刘俊对宗室翻亡
极为忌惮的体现
刘宋一朝自建国以来
刘义习群东进宗室衰威
门法专权的弊端
赋予宗室翻亡极大的权力
但也为了避免交往过正
于是在翻亡身边设立点签意志
点签人选又皇帝直接任命
表面上的职责是传递文书
实则是在翻亡身边实行监控
登消无敌刘俊纪委后
便疯狂提升点签的地位
使之职权慎重
于是人们便将点签称为签帅
甚至在地方上出现
不知次时只知签帅的局面
刘俊掏空心思
就是削翻亡压大臣
以达到加强皇权的目的
而察觉出刘俊想法的刘义弓
并率先表态
支持裁撤翻亡大权
以求自保
然而刘俊的猜疑却并未因此减少
此后数年间
不断有宗室成员
因为刑事不慎
轻则贬为平民
重则处死
其中
刘俊最为担心的
便是禁令王刘旦
刘旦曾支持刘俊
讨伐刘少
平定刘义宣
利有大功
可正是身居高位
又有大功的身份
让刘俊始终对他放心不下
于是刘俊便让刘旦出镇惊口
好友觉得惊口离健康太近
再迁往广陵
可怜刘旦在刘俊的反复折腾之下
一直惶惶不可终日
拼了命的向刘俊示好
却始终不能换来皇帝的安心
万般无奈之下
刘俊只好为自己另谋后路
他以防备北卫的名义
在广陵修住城池囤积粮草
然而
这样做的结果便是
一个又一个
于刘旦节院的仇家
写信向刘俊告发
刘旦要在广陵谋反
三人称呼
刘俊将刘旦贬为侯爵
遣返封国
而刘俊更为因恒的
是早已安排新任严州次事元朗
联统及时中带明宝
借元朗复任经过广陵时
突然袭击流弹
于是元朗便拉拢
刘旦身边点迁
讲成为内应
约定带元朗抵达时
从内打开城门
然而
消息却被讲成不慎走漏
第二天清晨
当元朗抵达广陵时
早已得知消息的刘旦
决定破腐陈州
将讲成斩杀
赦免城内奴攻击囚徒
整编成军队
向元朗突然发动攻击
元朗不及反应被杀
带明宝由小鹿逃回
向刘俊汇报情况
刘俊随即任命沈清之出马
担任车继大将军
开府一同三思
严州次事讨伐流弹
在沈清之面前
刘旦毫无还手之力
只好固守城市
但刘俊却十分心急
连调三鹿大军
汇同沈清之一道
围困广陵
又不断派人
名理案里的向沈清之施压
要求其迅速攻城
但不巧的是
从四月到七月
一直连绵阴雨
大军无法发起攻势
其的刘俊甚至扬言
要御驾亲征
七月三日
沈清之身陷事足
发动攻击
一举攻破广陵内外两城
刘旦逃至后花园
跌入水中
被追兵捞起斩杀
但这样的结果
仍不能令刘俊满意
刘俊性格中
爆虐的一面
在这一刻
被林离禁制的展现出来
刘俊下兆
将刘旦姓氏改为刘
并认为广陵城中百姓
都是叛乱的帮凶
下令对自己的子民
实施图成
沈清之不忍
尚书请求
改为身高无耻以上
及身高1米2以上的男子
全部斩首
女子上次给军旅
即便如此
扔屠杀了三千余人
而刘俊又命人将死者手机
运至石头城南
累成禁官
一国之主
纵是在政治上有所见述
但对自己的子民
能下此独守
实在令人发指
在刘俊十分割裂的一生里
他一面扮演着
推行新政的瑞艺君主
而另一面
却是私德败坏
奢淫无度的暴君
尤其在刘俊统治的晚期
性格残暴有甚
宗室大臣人人自危
又大兴土木肆意挥霍
新政期间
咱下的国库家档
几乎见底
甚至拆了爷爷流域的故居
修建玉竹殿
见到刘俊生前
节俭的生活用品
竟堂而皇之地说出
天舍功得此
以为过瘾
皇帝荒诞之此
全国不负
当年宋武宋文凤茂
汪国之兆已然埋下
而在这段时间里
北方的北卫政权
托巴郡逐渐成长起来
执掌朝政
并在456年
17岁的托巴郡
将3岁的儿子
托巴红立为太子
又依据托巴郡
学习汉武帝
而传承下来的习俗
刺死了托巴红生母
李贵忍
同一年
将冯贵忍封为皇后
这边是对后世
影响极深的北卫
冯太后